Έλα Χριστέ στο στόμα μου και Παναγιά στο νου μου
να βρω τα νανουρίσματα που πρέπουν το πιδί μου.
Κοιμήσου, το παιδάκι μου, κι η μοίρα σου προκέρνει2
και το καλό σου ριζικό σου κουβαλεί και φέρνει.
Κοιμάται ο ήλιος στα βουνά κι η πέρδικα στα δάση
κοιμάται με την Παναγιά και με τον Άη-Γιάννη
με τον αφέντη το Χριστό που 'ναι στον Ιορδάνη.
Νάνι του ρήγα το παιδί, του βασιλιά τ’ αγγόνι
να το χαρεί η μάνα του και να το καμαρώνει.
Νάνι που το σπερνε αετός κι που το γέννα χήνα
κι που το κοιλοπόνεσε μια άγια αλαφίνα.
Νάνι το σπαρτογέννημα, το ροδοπουλημένο,
για ρόδα το πουλήσανε στου βασιλιά την πόρτα.
Ύπνε, που παίρνεις τα παιδιά, πάρε και το δικό μου
μικρό, μικρό σου το 'δωκα, μεγάλο φέρε μου το.
Ίσιο σαν το ψηλό βουνό, ίσιο σαν κυπαρίσσι
να κρέμονται οι κλώνοι του σ΄’ ανατολή και Δύση.
Ο ύπνος τρέφει το μωρό κι ἡ γεια το μεγαλώνει
κι η Παναγιά η Βροντιανή το καλοξημερώνει.
Το πιδί μου θελ’ ευχές
θέλει κούνιες αργυρές.

