Κοιμήσου; κόρη μου γλυκειά, κι’ ή μοίρα σου δουλεύγει
και τό καλό σου ριζικό σου κουβαλει καί φέρνει,
μέλιν άφ’ τα μελίσσια σου φόλας άφ’ το μαντρί σου.
Νάννι του Ρήγα τό παιδί του βασιλιά τ άγγόνι
καί τής κυρά βασίλισσας τό πετροχι?αδόνι.
Νάννι που τό κοίμιζαν εν εννιά 'δερφές καί μάνα
καί πάλε δεν τό φτάνασιν πήραν καί παραμάνα.
Νάννι που του παράγγείλα χρυσόν ποξιά στην Πόλι
καί θά του τον κεντήσουσιν του βασιλιά ι) κόρη.
Νάννι που τον παράγγείλα στην Χιόν τό πάπλωμάν του
> 2'
ναχη στην μεσην αετό στον γνρον τ ονομαν τον.
Νάννι του που νά κοιμηθή καί πάλι νά ξυπνήση
τον άϊ τάφον τον Χριστού νά πα νά προσκύνηση.
Κοιμήθου καί παράγγείλα στην Πόλιν τά καλά σου
στη Βενετιάν τά ρούχα σου καί τά διαμαντικά σου.
'Ο ύπνος τρέφει τό μωρό κι’ αυγή τό μεγαλώνει
κι’ ό παντοδύναμος Θεός τό καλοξημερώνει.
Κοιμήθου άρφανόν παιδί γιατί αν έξυπνήσης
θά δής γιά την άρφάνια σου καί δάκρυα θά χύσης.
Κοιμήθου άρφανόν παιδί γιατί 6 ύπνος μόνο
νά θεραπεύγη ή μπορεί των άρφανών τον πόνο.
Κοιμάται τό τριαντάφυλλο κοντά στην μαντζουράνα
νά κοιμηθή 6 γιόκας μου με την γλυκειάν του μάνα.
