Κοιμήσου, άγγονάκι μου, κλείσε τα βλέφαρά σου
και ή γιαγιά σου ξάγρυπνά εις τά προσκέφαλά σου.
Κοιμήσου, αγάπη μου γλυκειά, μες στ’ άργυρό βαβάλι1
κ’ έγώ θά στέκομ’ άγρυπνη στ} άσπρο σου προσκεφάλι.
Κοιμοϋ, πού σαν χαμογελάς 6 ήλιος ανατέλλει,
κι' άν κλάψουν τά ματάκια σου πάει και βασιλεύει.
Κοιμήσου, το κοράκι2 μου, πού νά το δώ μεγάλη,
στη μέση μες στην έκκλησιάν, μέ νυφικό στεφάνι.
Κοιμήσου, λουλουδάκι μου, βλαστέ τής κρεβατίνας,
και πορτοκάλι τής Συρίας και μήλο τής Αθήνας.
Κοιμήσου, αγαπημένη μου, βουλή των άφεντάδω(ν),
κι’ άλεσιδάκιν άργυρόν των νιών πραματευτάδω(ν).
Νά ’χα σαπούνι από την Χιό, νά είχα και πεσκίρι,
για να λουστεί ή άγγόνη μου ννφονλα σαν θα γίνει.
Έμεναν ή άγγονούλα μου άρχοντα θέ να πάρει
κι’ ό ήλιος κι’ ό αυγερινός θά μπουν πρωτοκουμπάροι.
Έμεναν ή άγγονούλα μου εΐν’ ουρανός με τ} άστρα,
'Αγιά-Σοφιά με τον κουμπε κ’ ή Πόλη με τα κάστρα.

