Να μου το πάρης ύπνε μου τρεις βίγλαις θα του βάλω,
Τρεις βίγλαις, τρεις βιγλάτοραις κ’ οι τρεις αντρειωμένοι
Βάλλω τον ήλιον στα βουνά, τον αϊτόν στους κάμπους,
Τον κύρ Βοριά τον δροσερόν ανάμεσα πελάγου.
Ο ήλιος εβασίλεψεν, αϊτός απεκοιμήθη,
Κι’ ό κύρ Βοριάς ο δροσερός στης μάνας του υπάγει.
Γιέ μου πού 'σουν χτες, προχτές; πού 'σουν την άλλην νύχτα;
Μήνα με τ’ άστρι μάλωνες; μήνα με το φεγγάρι;
Μήνα με τον αυγερινό, πούμεστ’ αγαπημένοι; 
Μήτε με τ’ άστρι μάλωνα, μήτε με το φεγγάρι,
Μήτε με τον αυγερινό, οπούστ’ αγαπημένοι
Χρυσόν υγιόν εβίγλιξα στην αργυρή του κούνια. 
