Νά μου το πάρης ύπνε μου " τρεις βίγλαις θα τοΰ βάλω,
Τρεις βίγλαις, τρεις βιγλάτοραις κ’ οΕ τρεις άντρειωμένοι
Βάλλω τον ήλιον ςτά βουνά, τόν·άιτόν ςτούς κάμπους,
Τον κύρ Βοριά τον δροσερόν ανάμεσα πελάγου.
'Ο ήλιος έβασίλεψεν, άιτός άπεκοιμήθη,
Κι’ ό κύρ Βοριάς ο δροσερός ςτής μάνας του υπάγει.
,,Γιέ μου πού'σουν χτές, προχτές; πού'σουν την άλλην νύχτα;
Μήνα μέ τ’ άστρη μάλωνες; μήνα μέ τό φεγγάρι;
Μήνα μέ τον αυγερινό, πούμεστ’ αγαπημένοι; —
,,Μήτε μέ τ’ άστρη μάλωνα, μήτε μέ τά φεγγάρι,
Μήτε μέ τον αυγερινό, όπούστ’ άγαπημένοι
Χρυσόν ύγιόν έβίγλιξα ςτήν αργυρή του κούνια. —

