Κόρη χρυσή, κόρ’ αργυρή και περιχρουσωμένη
με του γαλάτου τον αφρό τζαχαροζυμωμένη
τα μάτια σου τα 'λόμαυρα μέσα ψιχαλουρίτζου
άνω που τα ματόκλαδα τον ύπνο κανακίτζου.
Ύπνε μου κι έπαρέ μου τη μες στις χρυσές σ' αγκάλες
εις τα μορφοπερίβολα να μου τη σιριανίσεις.
Εφτά μετάνοιες κάμνω σου, πολλά περικαλώ σε
ύπνε μου, κι ἐπαρέ μου τη και πάλι φέρε μου τη.
Κι αν την επάρεις ύπνε μου, γλυκά ΄ποκοίμησέ τη,
να ΄ποξεχάσει του υτζιού, να γοργομεαλύνει
να την ἑπάρω στο σκολειό να μάθει να γιαάτζει
να πιάνει τ' αργυρό χαρτί, τ' ολόχρυσο κοντύλι
και να πλουμίζει τον ατό να τον χρυσοφομπλιάζει
και να δουλεύγει η Μοίρα της με το χρυσόν αγράτι
Ἀουροι να γιαμάχουνται να την απομοιράτζου
κι οι ιπλοκανάροιες να την ακρορεάτζου