Κόρη μου τζαχαρόπλαστη και καντιοζυμωμένη
απού νυχτοεννήθηκες κι ήλαψε το παλάτι
και ξέφεξ' η Ανατολή και θάμπωσεν η Δύση
κι ανοίξαν οι εφτά ουρανοί και τα στοιχειά του κόσμου.
Λούνω σε και σφογγίτζω σε στου φεγγαριού τηλ λάψη
και μοσχοπιτπερίζω σε τομ μόσκο τον ακνάτο
και συντυλιώ σε στο βλαντί, στο ξομπλιαστό ψεσβέρι
και βάλλω σε στην τέντασ σοῦ τη γιαμαντοστεμένη.
Κοιμήσου, καλορίζικη και χρυσομοιρασμένη
να παραστέκ' η βάγια σου και να σε ριπιίτζει
να κοιμηθείς γλυκά γλυκά στου ύπνου τις αγκάλες
με τα υπνοψικέματα, με τα υπνοκανάκια.
Να 'νειρευτείς κρυά νερά και δροσερά περβόλια,
απού περιμοσκολοού το δροσερόν ἀέρα
κι έχουν αηδόνια στα κλωνιά και πέρδικες στη ρίτζα
και κελαηδούν ωραιόγλυκα στην εντολή τ’ αέρα.

