Να το κουνήσω θέλω γω και να το νανουρίσω
και δα του λέω νάναρα ώσπου να το κοιμήσω.
Κοιμήσου, θυγατέρι μου, απού δεν έχω άλλο,
μηδέ και πλιὰ μικρότερο, μηδέ και πλια μεγάλο.
Κοιμήσου, το παιδάκι μου, ατού να μη σε χάσω
όπου να δω στο γάμο ντου χαρά ν’ αναγαλιάσω.
Οπού να δω στο γάμο ντου τα νυφικά να βάνει
αρχόντοι και αρχόντισσες να το παρακρατούνε
κι αρχοντοπούλες όμορφες την κούδα να κρατούνε.
Στην εκκλησιά τσ’ Αγιάς Σοφιάς, στην ξακουσμένη Πόλη,
παιδάκι μου να τύχουμε στη λειτουριά τζη όλοι.
