Άγια τζοιμήσου, γιόκα μου, τζι' έχω να σου χαρίσω
τρεις χώρες τζιαι τρία χωρκά τζιαι τρία μοναστήρια
στις χώρες να δκιανεύκεσαι τζιαι στα χωρκά να νιέσαι,
τζιαι στα μοναστηράκια σου να πα να λειτουρκέσαι.
'για τζοιμήσου, γιόκα μου, τζι' έχω να σου χαρίσω
την Αλεξάντραν ζάχαριν τζιαι το Μισίριν ρύζιν
τζιαι την Κωνσταντινούπολιν τρεις χρόνους να τη 'ρίζεις.
Άγια τζοιμήσου, γιόκα μου, τζι η μάνα σου εν εν'δαχαμαί
επήεν κάτω στον γιαλόν να φέρει δάφνην τζιαι νερόν
να πλύνει τα ρουχούδκια σου τζιαι τα πουκαμουσούδκια σου.
Νανί, νανί να τζοιμηθεί, να τζοιμηθεί ν΄ αναγιωθεί
μα να καλοξημερωθεί στην κούνια του την αρκυρήν.
