Έλα, ύπνο, έλα, γειά του, 
Παναγιά, κάτσι κοντά του. 
Ο ύπνος θρέφει τα μωρά 
κι ο ήλιος τα λιοντάρια 
κ’ εγώ το μωρό μου  
το τρέφω με τα χάδια. 
Έλα, ύπνο, έλα, ’γειά του, 
Παναγιά, κάτσι κοντά του. 
Νάνι, νάνι, δεν κοιμάτι 
τη μανούλα του θυμάτι. 
Νάνι, νάνι, του λέγανι 
κάστανο το φ’λεύανι. 
Νάνι, νάνι, νάνι του 
ένα το ’χει η μάννα του. 
Έλα, ύπνο, κι πάρε του 
κι Χριστέ μ’, ’ποκοίμισέ το. 
Νάνι, νάνι, δεν κοιμάτι,                                                                                                 
τη μανούλα του θυμάτι.                                                         
 