Ω, νινό και νινό
έχει ένα καλόγερο εδώ κοντά
πάει τρώγοντας τα παιδιά
το παιδάκι μου ειν' αμαρτία (να το φάει)
να φάει τα κορίτσια
αυτές που είναι άσχημες γεννημένες
νινία και νινία
όλες οι μάνες έχουν παιδιά
παιδιά και καλά
σαν το παιδάκι μου δεν είναι κανένα.
Ω, νινό και νινό
μου το χάρισε ο Χριστός
μου το χάρισε ἡ Παναγία
να τ’ αγαπήσω εγώ.
Νάνα, νάνα, νάνα
δεκατρία να κάνει η μάνα
δεκατρία χωριατόσπιτα
και να τους δώσουμε ένα στο καθένα
Νινία, νινία, νινία
κάλιο κορίτσια παρά αγόρια.
Η θυγατέρα σου μαγειρεύει
το αγόρι το σκάει και φεύγει.
Το κορίτσι σου σκουπίζει
το αγόρι πάει και παίζει.
Νινά και νινά
λένε πως είναι άσχημα τ’ αγόρια
είναι πιο άσχημα τα κορίτσια
γιατί θέλουνε προίκα και παντρεμένες.
Νινά, νινά, νινά
πέντε σύκα και πέντε αυγά
κι ένα μπότη κρασί
να το πιεις με το αγόρι.
Ω νινάνα και νινάνα
τρώει και πίνει και κοιμάται
και με ποιον κοιμάται;
με τον πατέρα και τη μάνα.
