Ύπνε μου, κι έπαρέ μου το, κι άμε το στα περβόλια, 
και την ποδιά του γέμισε τριαντάφυλλα και ρόδα. 
Τα ρόδα να ’ν’ της μάνας του, τα μήλα του κυρού του, 
και τ’ άσπρα τριαντάφυλλα να ’ναι του σάντουλού32 του. 
Ο ύπνος τρέφει τα μωρά κι ο κάμπος τα βοσκάρια, 
κι εμένα το παιδάκι μου το τρέφουνε τα χάδια. 
Ο ύπνος στα ματάκια σου και η γειά στην κεφαλή σου, 
κι η αγρυπνιά στον κύρη σου να κάμει το προικί σου. 
Κοιμήσου, και στο γάμο σου, στ’ αρραβωνιάσματά σου, 
θ’ ανοίξουν ρόδα και ανθοί μέσα στην κάμαρά σου. 
Τα χιόνια αλεύρια θα γενούν και τα βουνά δαμάλια, 
κι η θάλασσα γλυκό κρασί να πιούν τα παλικάρια.  
