Έλα, ύπνε μ’, ασά μακρά,
κι αοά ψηλά τα μέρη, νάνι
Έλα, ύπνε μ’, και κόνεψον,
σ’ αρνίτσα μ’ το πουλόπον, νάνι, νάνι
Άιντε ποίοον λολό...
Κοιμέθ’ αρνί μ’ και τράνυνον
κι έπαρ’ τ’ αυγής τον ύπνον, νάνι
Τώρα έρται ο πατέρας σου, πουλί μ’,
κι ατός ας ση δουλείαν, νάνι
Νάνι ογούλ, νάνι, ογούλ,
κοιμέθ’ νε ρίζα μ’ νε στερέα μ’, νένι
Άιντε ποίοον λολό...
Έλα, ύπνε μ’ και κόνεψον,
σ’ αρνίτσα μ’, τ’ εγκαλιόπον ε
Ο ύπνον θρέφ’ και τα μωρά,
η θάλασσα τ’ οψάρ(ε)α, νάνι, νάνι
Άιντε ποίσον λολό...
Νένι ο γουλ, νένι ο γουλ,
κοιμέθ’, μη τυραννίεις με
Τ’ εμόν η ψην ελίγον εν, ογουλ, ογουλ,
εβγαίν’ άλλο
Κι ευρίκς με, νάνι
Άιντε ποίσον λολό...
Νένι ογουλ, νένι, νένι ας ποίοον ρίζα μ’
Γία τράνυνον, νε πουλί μου,
μεγάλυνον, αρνόπο μ’ νάνι
Άιντε ποίσον λολό...
