Νάνι του Ρήγα το παιδί, του βασιλιά το ’γγόνι 
α, αχ που το ’χει η βασίλισσα χρυσό σταυρό κι αμόνει 25. 
Ύπνε, που παίρνεις τα μωρά, έπαρέ το και τούτο 
εώ μικρό σου το ’δωσα, μεγάλο φέρε μού το. 
Έπαρέ το μου, ύπνε μου, και φέρε μου το πάλι, 
να το χαρεί η μάνα του και να το ’δεί μεγάλη.  
Έπαρέ μου το, ύπνε μου, κι άμε το στα περβόλια 
Και έμωσε τον κόρφο ντου τριαντάφυλλα και ρόδα. 
Ώρες πολλές σου τραγουδώ μα συ όλο γκρινιάζεις, 
δεν έχεις την καλογνωμιά τση φαμελιάς που μοιάζεις. 
Κοιμήσου, χαϊδεμένο μου, και κάμε νάνι, νάνι, 
που θε να βγαίνωμε μαζί τ’ απόγεμα σεργιάνι. 
Κοιμήσου, χαϊδεμένο μου, και κάμε τραλαλά σου, 
γιέ μου, που να σε χαίρουνται η μάνα κι ο μπαμπάς σου. 
Ο θείος απ’ την ξενιτιά πολλά φιλιά σου στέλνει, 
μεγάλος ότινα ’ενείς μαζί του θα σε παίρνει.                        
 
                                             
