Κοιμάται και χαρίζω του τη Χιο με τη μαστίχα 
και την Κωνσταντινόπολη με όλα της τα σπίτια. 
Νάνι, νάνι, νάνι, νάνι 
έλα, ύπνε, να το πάρεις. 
Ως πότε στέκουν τα βουνά κι ο Ζας με το Φανάρι, 
να στέκεται κι αφέντης σας να σάσε μαϊτζάρει. 
Νάνι, νάνι, νάνι, νάνι 
κι όπου το πονεί να γειάνει. 
Νάνι του Ρήγα το παιδί, του βασιλιά το ’γγόνι 
που το ’χει η βασίλισσα χρυσό σταυρό κι αμόνει. 
Νάνι, νάνι, το μωρό μου, 
νάνι, νάνι, το χρυσό μου.                                                    
