Νάνι του ρήγα το παιδί, του βασιλιά τ' αγγόνι
κι όπου το κοιλοπόνεσε μια δάφνη στο περβόλι.
Νάνι του ρήγα το παιδί, του βασιλιά τ’ αγγόνι
του διάκου το βαφτιστικό που λειτουργά στην Πόλη.
γιέ μου, καμαρώνω σε σαν ἡ ελιά τα φύλλα
σαν ο σαράφης τα φλουρκιά κι ο χρυσοφός τ' ασήμια.
Τα ζίζιφα στο στόμα σου, τα ρόδα στην ποδκιά σου,
τα κόκκινα τριαντάφυλλα πάνω στα μάγουλά σου.
Κοιμήσου με τ’ ανθόνερο και νιώσε με το μέλι
να φέρουν το κριό νερό που πίνουν οι ἀγγέλοι.
Κοιμάται το παιδάκι μου και πώς να το ξυπνήσω;
Να πάρω διαμαντόπετρες να το πετροβολήσω;
Νάνι του που να κοιμηθεί και πάλι να ξυπνήσει
στον Άη-Τάφο του Χριστού να πα να προσκυνήσει.
Κοιμήσου, γιε μου να θραφείς, κοιμήσου να μυαλίνεις
και τα προυκιά λαμένουν σε κι οι νύφες καρτερούν σε.
Κι αν δεν εμπούν κι αν δεν εβκούν κι α δε βαροσκοντάψουν,
να κάμουν του πατέρα σου καρέκλα ασημένια
για ν΄ ακουμπά τη μέση του τη μαργαριταρένια...
και πάλι ναι και παλ' όχι και πάλε ως του διώξει.
Κοιμάται το παιδάκι μου σε τρία μαξιλάρκια
στης Παναγιάς τα γόνατα και σου Χριστού τ’ αγκάλια.