 Κοιμάτι τού παιδάκι μου κι γώ τού νανουρίζω 
κι γώ την κούνια του κουνώ κι τού γλυκοκοιμίζω. 
Κοιμάτι τού παιδάκι μου κή μοίρα του δουλεύει 
κι τού καλό του ριζικό τού κουβανει, τού φέρνει.
 Έλα νύπνο κί πάρι το κι. πάντο ατούς μπαξέδες, 
κι γέμισε τούν κόρφου του λουλούδια μενεξέδες, 
πάνε του κι δώ κιάλλού κι στην Πόλη κί παντού, 
πάνι του κί σ’ τ ’Αγά τάμπέλια, κι στάγά τά περιβόλια, 
νά δγη τάμπέλια πώς ανθούν κί τά πουλιά πώς κελαδούν, 
10 νά τού διό σ’ Αγάς σταφύλια κή γιάγάδαινα κουλίκια,