Κοιμήσου χαϊδεμένο μου, καί μοσχοαναθρεμμένο.
 Κοιμήσου σύ παιδάκι μου, κι’ ή μοίρα σου δουλεύει, 
καί τό καλό σου ριζικό, σέ κουβαλά, σέ φέρνει.
 Κοιμοΰνταν καί παρήγγειλα, νά κάμουν τά προικιά του 
στην Πόλη καί στην Βενετιά, νά ράψουν τά ρουχικά του.
 ’Έλα ΰπνε πάρε το, καί πάντο σέ περιβόλια
 καί γέμισε τούς κόρφους του, τριαντάφυλλα καί ρόδα.
 Τά ρόδα νάν τής μάνας του, τά μήλα τοΰ κυριοΰ του, 
καί τάσπρα τριαντάφυλλα, άς είναι τοΰ νουνοΰ του.
 Νάνι του, νανάκια του, 
ύπνος στα ματάκια του,
 Ή μάνα πώχει τον ύγιό 
τον έκανε μονάχο 
τον λούζει, τον έχτένιζε. 
καί ατό σχολειό τόν στέλνει