Κοιμήσου χαϊδεμένο μου, και μοσχοαναθρεμμένο.
Κοιμήσου συ παιδάκι μου, κι’ η μοίρα σου δουλεύει, 
και το καλό σου ριζικό, σε κουβαλά, σε φέρνει.
Κοιμούνταν και παρήγγειλα, να κάμουν τα προικιά του 
στην Πόλη και στην Βενετιά, να ράψουν τα ρουχικά του.
Έλα ύπνε πάρε το, και πάντο σε περιβόλια
και γέμισε τους κόρφους του, τριαντάφυλλα και ρόδα.
Τα ρόδα ναν τής μάνας του, τα μήλα του κυριού του, 
και τάσπρα τριαντάφυλλα, ας είναι του νουνού του.
Νάνι του, νανάκια του, 
ύπνος στα ματάκια του,
Η μάνα πώχει τον υγιό 
τον έκανε μονάχο 
τον λούζει, τον εχτένιζε. 
και στο σχολειό τον στέλνει